# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?
Система контроля версий позволяет вернуться к любому историческому коду в репозитории, также возможно командная работа, работа с ветками и т.п.

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git
Необходимо ввести команды:
git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email johndoe@example.com

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.
 git branch _branch_Name_ - создает новую ветку
 git checkout _branch_Name_  - прехрд на новую или уже созданную ветку

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.
Создать ветку — git switch --create branch-name. Добавляет новую ветку с названием branch-name и автоматически переключает на неё.

Переключить ветку — git switch branch-name. Вы перейдёте на уже созданную ветку branch-name.

Для создания и переключения веток также можно использовать git checkout. Эта команда появилась раньше, у неё есть множество дополнительных функций. Например, она может восстанавливать изменения в коммите. Как раз из-за такого разнообразия задач разработчики решили создать отдельную команду для переключения между ветками — git switch. Вы можете использовать любую из команд, однако git switch доступна только в версиях от 2.23.

Посмотреть все локальные ветки — git branch.

Переименовать ветку — git branch -m [старое-название-ветки] [новое-название-ветки] — переименовывает ветку. Названия нужно писать на латинице.

Отправить ветку — git push origin [branch-name] — отправляет ветку в удалённый репозиторий.

Удалить ветки — git branch --delete [branch-name]. Команда удаляет ветку [branch-name] в локальном репозитории. Если нужно избавиться от ветки в удалённом репозитории, используйте git push --delete origin [branch-name].

Влить ветки — git merge [branch-name]. Вливает ветку branch-name в ветку, в которой вы находитесь.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

